# Порівняння алгоритмів пошуку підрядків

У цьому дослідженні порівнювалася ефективність 3 алгоритмів пошуку підрядків у тексті:

* Алгоритм Боєра-Мура  
* Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта
* Алгоритм Рабіна-Карпа

Вимірювання проводилися за допомогою модуля `timeit` для 2 текстових файлів при пошуку 2 типів підрядків - існуючого та неіснуючого.

---

## Результати

| Алгоритм | Існуючий підрядок (Текст 1) | Неіснуючий підрядок (Текст 1) | Існуючий підрядок (Текст 2) | Неіснуючий підрядок (Текст 2) | Загальний час |  
| ------------- |:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
| Боєра-Мура      | 0.016184 | 0.316604 | 0.092282 | 0.652410 | **1.077480** |   
| Кнута-Морріса-Пратта | 0.040466 | 1.743392 | 0.340263 | 2.673469 | 4.797591 |
| Рабіна-Карпа | 0.096620 | 4.077933  | 0.786153 | 5.781404 | 10.742110 |

_Примітка: при кожному запуску програми значення можуть відрізнятися від наведених в прикладі, що залежить від різних факторів, включно середовища в якому запускається програма, проте суті це не змінює._

---

## Висновки

Проаналізувавши отримані результати, можна зробити такі висновки:

- Алгоритм **Боєра-Мура** показав найкращу ефективність для обох текстів як при пошуку існуючих, так і неіснуючих підрядків. Для Тексту 1 він виявився швидшим за Кнута-Морріса-Пратта в 2.5-5 разів, за Рабіна-Карпа - в 6-13 разів. Для Тексту 2 - відповідно в 3.5-4 та 6-9 разів.
    
- Хоча для окремих випадків пошуку існуючих підрядків алгоритм Кнута-Морріса-Пратта показав близькі результати, загальний час у нього все одно більший.

- **Найгірші результати має алгоритм Рабіна-Карпа** - його швидкість для обох текстів і типів підрядків є найнижчою серед 3 алгоритмів. Загальний час пошуку в більше ніж в 10 разів за алгоритм Боєра-Мура.

Отже, емпірично було доведено, що для даних текстів найефективнішим є застосування алгоритму **Боєра-Мура**. Він значно перевершує інші алгоритми за швидкістю пошуку.
